文化祭が終われば椎名は
文化节结束之后椎名就要
新短消息
椎名
邮件1件
了解
空太还醒着吗
何だよ
怎么了
相见你
お前
你…
寝るまで一緒にいってほしい
睡之前想和你在一起
静かにしとけわ
要安静一点啊
青山やリタにばれたら大変だからな
要是被青山或丽塔知道的话就不好了
うん
嗯
じゃ、おやすみ
那么 晚安
私も床にねる
我也要睡地板
何だよ、それじゃ意味ないぞ
什么啊 那样的话就没意义了
空田
私
我
空田のことも傷つけってた
是不是也伤害到了空田呢
なのに、どうしてデビューするんですか
如果这样的话 为什么要出道呢
ずっと自分を椎名と比べて
一直把自己和椎名比较
勝手に落ち込んで
然后无缘由的开始消沉
だけど、それがなっかたら
但是 如果不是那样的话
自分の本当の気持ちと向き合えないままだった
就一直无法直面自己真实的感受
そうだ、椎名がイギリスに帰っちまったら、俺
没错 如果椎名回到英国了 那我
ニャボロン、最高の思い出作らなきゃ
要把猫波隆做成最美好的回忆
ましろ、やばり俺
真白 果然我…
まだこのぱたんかよ
又是这样了啊
最高の思い出か
最美好的回忆吗
樱律字幕组 Ylbud.com
本字幕由樱律字幕组制作
日听：五月、cherry　翻译：五月、cherry　校对：小爽
时间轴：红色郁金香　后期：樱思爱　监制：樱思爱
#12  爱的力量 in 文化节
へーこんなに人が
咦 竟然有这么多人
開発スタッフの豪華さを考慮すれば
想一下研发阵容的豪华程度
当然だろう
这就是理所当然的啦
自分で言うか
真是好意思夸自己啊
盛業のようだな
好像很盛况空前啊
お、生徒会長
噢 学生会主席
それなりの結果をだしってもらわなければ
如果没有得出相应的结果的话
困るぞ
就不好办啦
何しろ今回は特例で
怎么说这次可是特例
シアタールームに入れなかった人達は
没能进入剧场的各位
この生徒会の腕章をつけた
请听从这位戴有学生会袖标
係りの指示に従ってください
工作人员的安排
三鷹
三鹰你
なぜ俺だ
为什么是我
押さないで
不要推
一列に
排成一列
仁さんは鬼ですね
仁是魔鬼
文化祭の円滑な運営こそ
让文化祭顺利运行
生徒会の大切なお仕事だろう
是学生会很重要的工作啊
仁さんをみる
看到阿仁
あの生徒会長の目の理由が分かった気がします
可以理解那个学生会主席的眼神了
男に好かれでも
就算被男生喜欢
嬉しくないんだけどね
也不是什么开心的事情呢
嫌われています、完全に
完全被讨厌了好不好
楽しい
好期待哦
はいはい、関係者先通ります
不好意思 工作人员请借过一下
何これ
这是什么啊
シンクロ操作に使うんじゃないか
应该是同步操作时候使用的东西
久しぶり
好久不见
ど、どうしてあんたは
为 为什么你会
どうしてって見に来ただけだよ
什么为什么 只是过来看看啊
さくら荘の後輩の努力の成果をね
樱花庄的后辈们的努力成果
猫介さん
猫介
あかん、心臓口から飛び出す
不好 心脏要从嘴里跳出来了
そうしたらむりやり口からやり直してやるよ
那样的话就再从嘴巴咽回去吧
神田君
神田
うん、猫娘って言ったら普通はこうだよな
嗯 说到猫娘的话果然要这样才对
似合ってる
很合适呢
やっと言ってくれた
终于对我说这句话了
機材の調整は終了した
器材调节已完成
客入れも完了だ
观众也都已入席完毕
じゃ、皆集合だ
那么 大家集合
愉快の仲間大集合だ
愉快的伙伴大集合
もう集まってますよ
已经都在这里了噢
はい、ここで後輩君から素晴らしい一言があります
好的 在此学弟来句精彩的发言吧
え、俺？
啊 我吗
ディレクターだ、当然だろう
你是理事啊 当然是你了
バランス調整は
平衡调节
神田の感覚に合わせた
也是根据神田的感觉来做的
クソゲーと評価されたら、
如果评为渣作的话
全部神田のせいだ
那就全都是神田的错
このタイミングでそれ言うか
这时候了还说这种话
いいから、ほれ、神田君
好啦好啦 来吧 神田
この三十分間、全員でとことん楽しもう
这三十分钟 大家好好享受到最后吧
楽しもうって、お前
说什么享受啊 你这孩子
うん、楽しむ
嗯 享受
っだね
是呢
よし、楽しむぞ
好的 好好享受
おう
嗯
銀河猫、ニャンボロン
银河猫 猫波隆
これは、宇宙侵略者ニャンゴロ星人から
这是为守护地球而与宇宙侵略者
地球を守るために立ち上がった者達の
喵咕噜星人做战的勇士们的
愛と勇気の物語である
爱和勇气的故事
すごい
真厉害
さくら荘やばいよ
樱花庄太厉害了
こちらは猫子
这里是猫子
今交流地点に到着しました
现在到达汇合地点
あなたたちがニャンボロンのパイロットね
你们都是猫波隆的飞行员吧
これからあなたたちには私と一緒に
那么现在开始请和我一起
猫形兵器ニャンボロンを操作してもらうことになるわ
驾驶猫型兵器猫波隆战斗吧
さあ、座席におかれたさいりゅうのを手に取って
那么 请拿起手中的荧光棒
ニャンボロンを動かすのポイントでは
操纵猫波隆的要点是
画面にアイコンがでるの
画面上出现的指示图标
そこに出される指示通りに動いてほうしいの
希望大家跟着指示一起做
右手を上げろ
举起右手
右手を上げて
请举起右手
せいの
准备
いい感じお
感觉不错噢
それでは、一緒に戦うの銀河、出発しましょう
那么 一起进行银河作战吧 出发
いいぞ青山、落ち着いて
不错啊青山 冷静
ひらいした宇宙怪人の身長は五千メートル
宇宙怪人身体展开有5千米长
ドラマのヒロインである猫子
动画片的女主角猫子
国連軍の戦闘機部隊は一瞬に全滅しました
国联君的战斗机部队在一瞬间就全灭了
青山が舞台でそのまま演じて
由青山在舞台上扮演着
観客の皆を煽っていく
煽动观众们的热情
青山は語り別途演者
青山不仅说台词还边说边演
ニャンゴロ星人め、
喵咕噜星人
そしてゲームの概略をきますことに
并且还要讲述整个游戏
そろそろ一回目のシンクロ操作だ
差不多要开始第一次的同步操作了
一人残らず地獄に突き落としてやる
我要把你们一个都不剩全部打进地狱
両手を上げろ
举起双手
皆、行こうよ、せいの
大家 一起来了噢 准备
うしゃ、成功だ
好嘞 成功了
今回の地球侵略の背後にいるのは
这次侵略地球的幕后领导是
ニャンゴロ星人の大幹部
喵咕噜星人的大领导
猫背のアイン
驼背的艾因
過去
以前
猫子は恋人猫介をアインに殺されていた
猫子的恋人猫介就是被艾因所杀的
猫介さん
猫介
猫介さん、あなたいない世界何で、
猫介 没有你的世界
これを持ちの意味はないのに
坚持下去也一点意义都没有了
それでも、私を守り続けなければいけないの
但是我还不得不继续守护着这一切
回想シーンなどのドラマをはさみ
夹杂着回想情节的剧情
観客の感情を打ったえ
煽动者观众们的感情
そうして、雑魚敵との戦うによって
然后通过杂鱼小兵的战斗
Last敵の期待値を盛り上げる
增大对最后决战的期望值
ささ、皆、立ち上がって
大家一起站起来吧
行くわよ
准备了噢
せいの飛ぶ
一二抛出
そうしていよいよ
那么 就要来了噢
ニャンボロン敵の大幹部
猫波隆敌人的大领导
猫背のアインと最終決戦だ
与驼背艾因的最终决战
アインの奇襲攻撃！
艾因的奇袭攻击
アインから奇襲攻撃を打って
遭到艾因的奇袭攻击
だいためじょんを消させ
气势不停的被削弱
これは観客のミスじゃなく
这并不是观众的失误
物語の演出
而是故事的情节
利け者め、もっとあつく
能量啊 燃起来吧
もっともっともっと
更加更加 燃起来吧
ニャンボロンのエナジーゲジはほぼ空になる
猫波隆的能量槽几乎要空了
このままじや負けてしまう
这样下去就要输了啊
どうしたらいいの
怎么做好呢
猫介さん
猫介
おい、どうなるんだ
喂 这怎么办呢
やられちゃたぞ
要被打倒了吗
そうだわ、皆お願い
对了 拜托大家了
ニャンボロンに愛を分けて頂だい
把爱分给猫波隆吧
愛を叫ぶ
呼唤心中的爱
あなたの中に眠る
在你身体里沉睡着的
今一番大きな思い
至今最强烈的感情
何でもいいの
无论什么都可以
それを叫んで
呼唤出来吧
あなたの情熱がニャンボロンの力になる
让你的热情成为猫波隆的力量吧
热忱ですね、七海
很卖力呢 七海
頼む、うまくいってくれ
拜托了 一定要顺利啊
皆、一斉に
大家 一起来
さあ、叫んで、あなたの、皆の愛を
那么 喊出来吧 你的 大家的爱
愛を叫ぶって言われても
喊出来吧 无论什么都可以
さあ、どうする
那么 请大家一起吧
やるわけないんだろう
怎么可能做到呢
どうして
怎么了
ダメだ、観客が戸惑っている
不行啊 观众有些不知所措啊
お願い、皆の愛を
拜托了 将大家的爱
愛だって
爱什么的
お前叫べか
你叫得出来吗
これは余計なことを言ってしまったかな
这个是 说了多余的话呢
いくらできがよくでも
无论做得再棒
この展開は観客に強いるハドルが高すぎる
这种互动对于观众来说太勉强了
作り手の主導は絶対に必要だ
主办方的带动是很有必要的
しかし、それが個人的な感情の押し付となれば
可是 如果强加上个人的情感的话
反感を買い
反而会招来不满
観客をおいて手盛りにする
观众也只会自顾自的
俺のせいだ
都是我的错
空田
最高の思い出を
最美好的回忆
椎名の望む最高の思い出を
椎名所期望的最美好的回忆
皆でつくりたかったのに
明明想和大家一起创造的
椎名
いろいろ、いっぱいありがとう
很多很多 感谢你们了
ましろ
真白
今のって、ありがとう
刚才的是 感谢？
今の声、ましろちゃんか
刚才的声音 是真白吗
よし、私も
好叻 我也要
仁、風香ちゃんじゃなくて私を見てお
仁 不再看风香了 好好看着我吧
私も叫びます
我也要喊
龍之介、メールアドレスを教えってください
龙之介 把邮箱地址告诉我吧
そんなくだらないことは
那种无聊的话
わざわざ叫ばんでいい
没必要特意喊出来吧
何だよ、何か楽しいそうだな
什么啊 好像很好玩的样子
せっかく文化祭なんだし
难得的文化节啊
私達も叫んちゃうよ
我们也来喊吧
ニャンボロン、FIGHTです
猫波隆 FIGHT
龍之介くん大好き
最喜欢龙之介了
痛い
好疼
もう少し　もう少し
还差一点 就差一点
皆の愛がにゃんぼろんに集まってきたわ
大家的爱都集聚到猫波隆身上了
ましろ
真白
うん
嗯
本当はもっと言いたかったことが
其实 想说的话
いっぱいあるんだ
还有很多
でも ましろ
但是 真白
俺のほうこそありがとうんなあ
其实是我要感谢你才对
love energy max
爱的力量最大值
行くわよ　皆
开始吧 大家
（叫べ　ミートボールビール）
让我们一起喊mito bolu bilu
セーノー　ミートボールビール
一 二  mito bolu bilu
にゃんうーーー
喵
こうして地球はニャンゴロ星人の
这样 从喵咕噜星人的恶魔之手里
悪の手から守られた
守护了地球
ありがとう　皆
谢谢大家
ありがとうにゃんぼろん
谢谢你 猫波隆
美しい愛の星を　永遠に
永远美丽的星球
こういう時
这个时候
スタッフは登場挨拶するんだよ
幕后工作人员要上台谢幕啦
俺は忘れない
我不会忘记
この日を忘れない
不会忘记这天
さすがお君の教え子たちだな
真不愧是你的学生
ありがとう
谢谢
今度　俺も桜荘に遊びに行ってもいいか
下次 我能去樱花庄玩玩儿么
勿論　お断りするわ
不用说 我肯定要拒绝的
仲間と一つのものを作り上げて
和大家一起做一件事
最後まで走りきたこの日を
现在到了最后时刻
絶対に忘れない
我绝对不会忘记这天
大興奮の宴だったね
真是激动人心的盛宴啊
まだ体のしんのじんじんをうすいてるよ
好像仍然在现场一般呢
このリビドーを眠らせておけないよ
完全不能平静下来
だったら　そのリビドーを
那就把你的兴奋劲儿
片付けに回せ
用来整理东西吧
ところで　お前はさ
对了 你
にゃぼろんの時の
猫波隆的时候
風香は元彼女
风香是我前女友
現在進行形ではほとんど
现在几乎不再联络的
連絡も取ってなかった幼馴染で
青梅竹马
お前の姉貴
也就是你的大姐
それだけだ
只是这样而已
このネックレス
这个项链
ましろに買ってあげたんじゃなかったんだ
不是买了送给真白的呀
え
嗯？
うんん　これどうしたの
没什么 怎么啦呀
あ　隣のクラスの店で
啊 被隔壁班的店
なんか　買えって押し付けられたんだ
强买强卖了
仁　つけて　つけて
仁 给我戴上 给我戴上
自分でやれよ　まったく
你自己带啊 真是的
オイ　美咲
喂 美咲
あれは
那是
居た　居た　神田君
在这 在这 神田
どうした　青山
怎么啦 青山
ましろが見当たらないんだけど
真白m找不到真白了
リターさんも
还有丽塔
ましろは　ましろを待つ人は居る
真白有在等她的人
ましろが居るべき場所に帰ります
他应该回到属于她的地方
あいつ　もうイギリスに
她 已经回英国了么
イギリス
英国
だってあれはリたーさんが
那不是丽塔
勝手に言い出して
随便说的么
うそ　どうして
骗人 为什么
何で　神田君
为什么 神田你
止めへんかった
不阻止她呢
どうして何も
没有什么为什么
椎名が決めたんなら
是她做的决定的话
俺が口出しすることじゃない
不是我能插嘴的
それに　俺
而且我
もう言いたいこと言えたから
想说的都已经说了
いいたいことって　ありがとう
你想说的就是谢谢
聞こえてたんか
你听到了
そんなことが言いたかった
你只是要说这个
違うやろう
有木有搞错
今の神田君はどうしたらいい
你现在要怎么办
そんなの引き止めたいのに
那是我想阻止
決まってんだろう
也阻止不了的呀
神田君
神田
漫画家になるとかに言ってたくせに
明明说想要成为漫画家什么的
あんなに頑張って
明明那么努力
連載まで舵取ったくせに
连载漫画也成功了
何なんだよ
可是为什么
ふざけんなよ
别开玩笑了
半年も一緒に居たのに
都在一起半年了
何でそんな間単に捨てられるんだよ
为什么能这么简单地舍弃
漫画のことも
漫画也好
俺たちのことも
我们也好
神田君　ほんまは
神田 其实你是想
にゃぼろんでそれを伝えたかったやろう
通过猫波隆来传达比的心意的吧
だったら　ちゃんと伝えなきゃ
那就要好好的传达
ましろ探そう
去找她吧
私　校舎の中見てくる
我去校园里看看
駄目だ　出ない
不行啊　不接电话
七海
宮原君
宫原
スゲ－よかったよ　にゃぼろん
猫波隆他厉害了
七海の演技俺感動した
我也为你的演技折服了
ありがとう
谢谢
（その　私は今）
那个我现在没时间
俺も叫んだの
我也有呐喊哦
聞こえた
你听到了么
何って
你都说了什么
七海が好きだって
我喜欢七海
あの　ご　ごめん
那个 对不起
私宮原君のこと
我没有想过
そんなふうに見たことなくて
和宫原你会那样
その　あの
那个
ほんまごめんなさい
真的很对不起
あけん　だって　うち
不行 因为 我
ましろ　俺　やっぱり
真白 我果然
後輩君
后辈君
ましろとリターが行っちゃったよ
真白和丽塔一起走了
え　もう空港に
啊 已经去机场了
青山さんから話を聞いた
听青山说了
乗れ
快上车
それでは　ましろ
就到这儿吧 真白
うん
嗯
ましろ　行くな
真白 不要走
空太
行くな　行くな　行くなよ
不要走 不要走 不要走
何処にも行くな
哪儿也不要去
何処にも行くなよ
哪儿也别去
空太　そればか
空太 你一直在说这个
桜荘にいろう
留在樱花庄
何処にも行かないわ
哪儿也不要去
うん
嗯
リターを見送りにきただけなもの
我只是来送丽塔的
うん
嗯
えー　ちょー　えーー
啊 等一下 啊
空港でこいうなんで
在机场来这一出
地味顔の男性ほど
越是长的一般的男生
やることは派手だと言うのわ
做的事越是轰动呢
本当ですね　空太
真的呢 空太
リター　騙したのはお前
丽塔 还不是你骗我
あら、人引きの悪い
就会赖别人
だって言ったじゃないか
因为你不是说了么
ましろが居るべき場所へ帰るって
真白要回去自己应该的地方
真白が居るべき場所
真白应该存在的地方
それは桜荘なんじゃありません
不就是樱花庄么
リターさん　それって
丽塔 那是
日本へ来て本当に良かったです
来了日本真好
私はイギリスへ帰ります
我回英国了
皆さん　真白をよろしくお願いします
真白就拜托大家了
リター　水臭いよ
丽塔 你好见外哦
お別れのパーティーもしてないのに
都没有办送别party
これを持っていけ　元居候う娘
这个拿着 你这个吃闲饭的姑娘
はー　神田のアドレスだ
啊 神田的邮箱地址
何で俺の
为什么是我的
つれないですね
真无情
人の恋心何だと思っているんですか
你把人家的少女情怀当什么了
恋等
恋爱什么的
脳の電気的な活動がもたらす
只是脑电波活动
バグの一種に過ぎない
程序错误的一种而已
無用な感情は
没有的情感
そこのゴミ箱に捨てていけ
赶紧仍进那个垃圾箱里把
あなたに教えを気が必要みたいですね
真是有必要教训你一下
僕にその攻撃は通用し。。。
这种攻击对我毫无用处
では　皆さん
那么 大家
御機嫌よう
多多保重
绽放的青春
わー　リター
啊 丽塔
リターさん　絶対に
一定还会再和
また会えるよね
丽塔见到面的
あんな笑顔できるんじゃないか
明明可以笑得很灿烂啊
どうした
怎么啦
この変化おかしいな
这种变化好奇怪
トクントクンいってる　先から
从刚才开始 噗通噗通的
先って
刚才是指
空太に「行くな」って言われて
被你说别走的时候
それは
那个
空太にギュッとされて
被你一下抱住的时候
それ忘れて
把那个忘了
無理よ　まだ残ってるもの
不行 还留着
空太の声が耳元に
你的声音在耳边
空太の体の感触も
你的身体的感觉
物々しい言い方するな
别说的这么生动啊
私　どうしちゃったんだろう
我到底是怎么啦
これって　恋
这就是 恋爱
過ぎるだけの時間が悔しい
過去流失的時間讓人懊悔
刻まなくちゃ
得快點刻印下來才行
ここにいると心叫ぶ瞬間
想在這裡放聲大叫的瞬間
I believe
迷いながら　涙を飲み込んだ
就算感到迷茫也不能掉淚
不器用だね　夢も遠回り
真是沒用呀　連夢想都遙不可及
大空を見上げ何も見えず
仰望空無一物的藍天
胸が痛む訳考えていた
猜想胸口疼痛的理由
Days of dash！
風を走り抜けて
跟風一起奔跑吧
君と僕の中で
在我們之間
何が始まったのだろう
似乎有什麼事情發生了
分からないけど
雖然不太清楚
キラキラ光る太陽が照らす
朝著陽光照曜的
場所をずっと進もう
地方不停前進吧
永遠など知らないけれど
就算不知道何謂永遠
にゃぼろんの上演が成功して
猫波隆上演成功
#13　在临近冬天之时
光りも喜んでるわ
光也很高兴呢
ところでひかり、こいって何
话说回来 光 爱是什么呢